我希望你们都在这里，因为你们知道下周有一次测验 (quiz)。
那么这次测验是关于什么的？当然是关于我们至今在这门课上讨论过的内容。
这门课是关于什么的？有人还记得我第一节课讲的内容吗？
这门课是关于什么的？在这门课中我们要测试你什么？Algorithms
(算法)。
同时，数据结构也是这个第一部分的内容。
但实际上，目的是让你解决计算问题。这是首要的。
能够向他人论证你确实解决了问题。它是正确的。
你所选择的事物比其他更优、更高效，并且你能将这些传达给他人。
那些就是我试图让你们内化的四大要点 (Big Four)。
这就是我们的测验将评估你们的内容。
除了学期初处理的一些具体细节问题，
在讨论我们的计算模型（model of
computation）、我们的模型（model）以及渐近分析（asymptotics）时，渐近分析（asymptotics）本身
是的。递推关系式（Recurrences）。
除了这些基础知识外，我们直接深入探讨算法（Algorithm）。
这些几乎类似于定义。我们不十分依赖这些东西。
我的意思是，我们一直依赖这些东西，
就像我们用来讨论事物的数学一样。除非我们能推理，否则我们怎么能说这些东西需要多长时间呢？我们可以抽象出这些东西并不在真实的计算机上。这有点像是我们脑海中想象的计算机。而我们基于数量来推理这些事情。
恒定时间操作
这台神奇的计算机可能具备的特性，对于某些假设条件而言，它相当准确地代表了你们所拥有的任何一台计算机。
我的意思是，我们讨论的题目集问题并不多。但这些东西，
具体来说，它们通常是其他问题的一部分。
你必须描述这个算法的运行时间，并且可能需要求解一个递推关系式（recurrence）。
你们可能会用到主定理（master theorem）这类方法。
或者你一直在使用渐进分析。或者你需要记住在我们的模型中，哦，整数的大小在常量时间内存储和进行算术运算确实很重要。所以对于那个pset
3（习题集3）末尾的编程题问题，
你想对数据进行哈希。并且你需要论证这些数据能够放入恒定数量的字长中，以便能够在常数时间内完成该操作。
你们很多人发现了canonicalizations（规范化）。
基本上映射到那些指数级增长的事物上
所以也许是将质数的乘积或类似的东西相乘。这样表示并不好。
这些问题会浮现出来，但它们并非我们解决问题的核心焦点。
本课程的主要关注点是什么？我们如何解决本课程中的计算问题？我大致给了你们两种方法。
在学期开始时，你们还记得吗？我们可以解决如何求解。
一个计算问题。一种方式是困难的方法。另一种方式是简单的方法。
暴力破解。JASON KUO - 暴力破解？
好的，你正在向我描述一种用于自行设计算法的技术。
我可以从头设计我的新算法。一种方法是暴力破解（brute
force），查看所有可能的输出，然后看哪个可行。
或者我可以简化为分治（divide and
conquer）之类的思路。要设计自己的算法通常是一件困难的事情。
这就是为什么我们在这门课上不要求你们频繁这样做。
这是046类的事情。所以你可以做的第一件事是写
从头设计新算法。通常，并非从零开始。
通常，你会将其归结为某种你可能听说过的算法设计范式（algorithmic
design paradigm），在 046 课程中你们会对此有更多讨论。
在本学期末，当我们讨论 Dynamic
Programming (动态规划) 时。
但一般来说，这 (this) 是一件很难做到的事 (hard thing to
do)。你正在尝试构思一个递归算法 (recursive algorithm)。
你正在试图证明它是正确的，所有这些琐碎的细节。
实际上，在整个课程讲座中，我们
我一直在向你们展示这些算法。但我们并不真的期望你们去实现这些算法。大多数时候，我们期望你们做什么？
Yeah? 为了将其简化为一个我们曾展示过如何解决的问题。
我要在这里讲一件事。但事实上，我的意思是算法 (algorithm)
基本上在这里，我们教过你们如何把它化简 (reduce) 成一个已知的东西 (known thing)。
不。对于已知事物。通常，这意味着存在一个问题或一个接口。
我们给你的那个。
一般来说，我们向你展示了多种解决该问题或接口（interface）的不同方式。
所以我们向你展示了许多排序的方法。
And we've shown you many ways on how to
implement sequence and set interfaces. Remember?
很多时候，我们要求你们完成的问题类型，仅仅是像黑箱（black
box）一样使用我们所做的一些内容。
但作为程序员，作为计算机科学家，你需要告诉
我该在何时使用什么。嗯？你能澄清一下你所说的“当作黑箱使用”是什么意思吗？
JASON KUO - Mm -hmm。当作黑箱
(black box) 使用。正是如此。没错。
所以这是我使用的一个短语，也是计算机科学中许多人使用的。它基本上就是，
你在代码中导入了一个库（library）。
我有什么？我有一点像
API（应用程序编程接口）的东西。我有一种与该代码交互的方式。
我其实不知道那个库内部发生了什么。
我将其当作一个黑箱（black
box）使用。它对我而言是不透明的（opaque）。
我无法查看内部内容是指什么，我实际上可能能够查看他们的代码内部。
它对我来说有用的地方在于它拥有一个实用的API，我信赖它能完成你告诉过它要做的事情。
因此存在一种，
实际上，我会在这里稍微跳跃一下，因为这是一个很棒的问题。所以，这里——
我认为本课程中讨论并布置给你们的问题大致分为三类。你们可能已经在习题集中见过这些分类。
我喜欢将它们大致分为三类。第一类是，
你某种程度上必须理解我们所知的数据结构 (data structure)
和算法 (algorithm) 的内部机制。你必须能够透视其内部，
我不知道，给定一个节点在一棵平衡二叉搜索树 (balanced
binary search tree) 中，一棵AVL树 (AVL tree)
如何进行旋转？或如何进行插入？
关于这个事物的结构，或者二进制文件 (binary) 的结构。
堆（Heap），最大值二元堆（max binary
heap）中前 k 个元素在哪里，这在你作业集里？
这些事物要求我绝不能将这些数据结构视为黑箱。它们是白箱。
要回答那个问题，我需要知道它内部的内容。我需要了解该数据结构的内部实现（Internals）。
并且还存在其他类型的问题，比如，
哦，我不需要知道这个数据结构内部是什么。我只需凭借API（应用程序接口）的知识来操作即可。
尝试将其与我需要的问题关联起来。
‫这就是我所说的归约类型问题
(reduction type problem)。
这就像是，我们在课堂上呈现给您的核心材料是如何运作的？
这就像是，我该如何应用那些核心材料？
比这两者都难的是我所谓的修改类型问题。这些名称并不太好。是我今早想到的。
但这正是在试图表达这里的概念
你可能需要了解API是什么，同时也需要知道其内部机制才能解答这个问题。
诸如适配分治算法（divide and conquer
algorithm）之类的方法。或者，与其使用动态数组（dynamic array）
‫一端有多余空格，也许我不得不在中间加个多余空格或类似的操作。
我正在调整一些源于核心材料的内容，它与原文十分接近。
但我必须以某种方式修改它。Augmentation（增强）。我必须使用原版（vanilla）。
给定一个AVL树 (AVL tree)，我可能已将其提供给你，并在节点上附加了其他属性
(property)。你需要告诉我如何维护它。
如何从其子节点计算该子树属性？这合理吗？
那么这是比较困难的部分。
如果你能识别出你在考卷上看到的问题属于哪一类，也许这能帮你大致（大体上）确定应如何解决它。
对于概念化问题，我应该使用什么。对于归约类型问题，
我们马上要讨论这个。但很多时候，将其简化是有用的。
针对问题或接口而非算法或数据结构。这意味着什么？
如果我能通过将问题归约到排序来解决，我
我可以向你论证，该算法是正确（correct）的。我仅将排序（sorting）作为黑箱（black
box）使用。
不，这可能并不高效。我选择的排序算法（sorting
algorithm）至关重要。
为了效率。但为了正确性，这并不重要。
对于数据结构问题，我可能会简化为使用两个集合数据结构 (set data structure)
和一个序列数据结构 (sequence data structure) 之类的。
But (但是)
it will be correct if I reduce it to those things. I can define the
operations in terms of those interfaces. (如果我将其简化为那些要素，则是正确的。我可以用这些接口来定义操作。)
直到我讨论运行时间、讨论效率时，我才需要做出那个选择。
而这场游戏的名称 在测验中获取分数
我们不能给一个错误的或仅仅接近正确的算法打分。
除非你给出的正确算法是高效的，并且你论证了诸如正确性、运行时间等方面，否则我们无法给你满分。
你的算法可能是正确且高效的，但你对运行时间的分析是错误的。Running
time (运行时间)。
所以我们会在那里扣你的分。
你所做的就是向我们展示一个低效的算法
(inefficient algorithm)
然后你分析运行时间，就好像它是我们给你的目标运行时间一样。
这在两个层面上都很糟糕。所以尽量避免陷入这些陷阱。
以下是一些通用的考试策略：当你在看你的测验时。
我强烈建议你在开始之前通读整份试卷，因为有些题目对你来说会比其他的更容易。
如果你们想在这里最大化得分，正如你们所有人，我确信，都在努力这样做的话，
在第一次浏览问题时，先扫一遍以找出对你来说最简单的那些会很有帮助。
然后你就可以按照自己有信心的顺序去处理它们。
实际上，课程测验1的平均分，比如说，往往在——我也不清楚——
在60到80之间。我不认为它曾经到过80。但它不是100。对吧？
因此，做好其中50%的问题
就可能时间管理和这类事务而言，对你来说与其试图解决所有问题却每道题都得分不佳，倒不如在分数管理上更有利。
在计算机科学中，你必须非常接近正确答案才能得分。对吧？
它基本上需要几乎是正确的，否则你就得不到结果。
如果你看过你的习题集是如何被评分的，有时我们的习题集评分者会犯错。
有时他们会因错误的解答给你分数，对吧？
你真的应该看看你给我们的习题集和我们给你的解答。我们花了很多时间为你写优质的解答。
你需要确保自己掌握这些材料。
别在考试结束时走到我们跟前说，哦，我
在我的问题集上写了同样的答案。它被标记为正确。而你们却把它标记为错误。
嗯，是的。教职人员比你作业的评分者更懂算法。而且我们批改你的考试。
很遗憾，这不能成为借口。对吧？掌握这些材料是你自己的责任。是吧？
大多数考试题目也是如此。
多个部分的内容需要我们充分理解并正确完成前几个部分，才能在其他部分获得部分分数？还是说这是一个较短的问题？
问题是，问题是建立在彼此之上
所以如果你错过了第一部分，你就像碰壁了一样？我们不会刻意把考试设计成那样。你可以实际看看已经发布的练习考试。
我们的问题往往具有自包含性（self-contained）。
如果它们由多个部分组成，这些部分通常是相互独立的。
通常，你不需要正确完成A才能做B。
这就是我们问题的写法。对吧？对于你的上一个
PSAT 4 上的解码问题，你需要设计这个数据结构。
对吧？但C说，将其当作黑箱（black
box）使用，本质上，就能解决问题。对吧？
所以实际上你不需要展示。我们已经给了你这个接口，对吧？
你可以直接使用该接口来回答C，算法问题。
甚至没有正确解决数据结构问题。这说得通吗？
实际上，从我的记忆来看，那个算法问题（Algorithms
question）反而是更容易的一个，我觉得。
Yeah? 我们在考试中要写代码吗？
JASON KUO - 你必须在考试中写代码吗？
我从未出过一场需要你们写代码的考试。
我编写的考试中需要你阅读代码。OK?
因此采用伪代码或Python。Right?
由于 Python 是 prerequisite
(先修课程)，对于本课程，
完全合理的是，我们会给你一些Python代码的小片段。你需要能够理解其中的逻辑。
Yeah? 你说的是 amortization (摊销)，在
modification (修改) 部分提到的。
那么这是否意味着我们使用的是均摊运行时间？
JASON KUO - 是的。 我在这里的意思是，
摊销 certainly
出现在这里或这里。Right? 这些类型的东西。
通常，如果我用动态数组 (dynamic array)，如果我用二叉堆
(binary heap)，如果我用哈希表 (hash table)，
摊销（amortization）将出现在我们这些动态操作的运行时间中。我在此处提到的摊销（amortization），是指要求你推广我们已完成的某些内容，例如动态数组（dynamic
arrays）的情况。
与其在末尾增加额外空间，我选择在中间或开头等位置加入额外空间，这样你就需要做某种摊销分析。
现在，通常没有必要这样做。
当我们讨论一个问题，即我们确实对构建一个双端deck（双端队列）进行了自己的分摊分析时，我的意思是双端队列（double-ended
queue）。
实际上可以通过归约为使用两个动态数组（dynamic
arrays）来解决它。
因此有许多方式，
你可以简化为使用某些方法，但最后可能需要做一些额外的记录工作
(bookkeeping)。
但这意味着，这些更加丰富，
你不是在使用这些作为黑箱。你在改变我们给你的箱子的某些属性，对吧？这说得通吗？
Yeah? (是吧？)
如果你让我们编写一个算法，其时间复杂度为 O(log n)，而我们只能想到一个低效的算法，比如
O(log n) 时间，那么写它还有意义吗？JASON KUO——当然。
那么让我们继续一下。我很快就会回答你的问题。
好的。我马上就会讲到。好吗？
如果我在五分钟内没有回答那个问题，请提醒我。
好的。当我开始处理考试中的一道题时，首先可能会尝试提出一些问题。
OK?
这能帮我决定该用什么。对吧？和你们的习题集不太一样，对吧？
你的习题集。
所以基本上，你们用的就是那周课堂上讲的内容，对吧？
在一次测验中，你们讨论了八次讲座。
因此这对你来说将是一项更难的任务，对吧？因为你不知道八份讲义材料中哪些适用于这个问题。实际上，它可能是它们的组合，对吧？
所以我正在尝试为你们提供更快解答那个问题的方法，好吗？
那么这是一个机械降维还是修改型问题呢？这只会帮助我判断这个问题的难度级别。我可能无法回答它。
‫对吧？但这能让你对这是什么类型的问题有所了解。
这是关于数据结构还是排序的问题？两者都有？对吧？如果是关于数据结构的问题，
我需要支持序列类型操作吗？我需要在外在顺序上存储某种数据吗？
还是说，这是一种我在乎对象是什么的情况？我正试图根据它们是什么来查找东西。
对吗？ 或者也许两者皆是。
或许某种组合方式？对吧。如果我有许多不同类型的键（keys）可能需要查询，我可能至少得使用两种集合类型的数据结构（set
type of data structures）。
对吧？你可以把这些事情搞得非常复杂。
但是将其表达为，嗯，我需要对这些名字执行这种操作（operation），
然后我会想，哦，我需要在那里设置数据结构。我会稍后考虑如何实现它。我该用hash table (哈希表)
吗？我该用sorted array (排序数组) 吗？我该用AVL tree (AVL树) 吗？
对吗？
但首先在抽象层面思考，我需要在此处设置数据结构（data
structure）可以帮助你划分层次
正确性与效率。这说得通吗？好。
如果你遇到困难，这个问题就是给你的。如果你遇到困难，
写下一种正确的低效算法。
对吧？我们可以给你一个正确但低效的算法分数。至少它是一个正确的算法。
它比其他东西要好。对吧？现在，如果它是指数时间（exponential
time），
你可能受到限制，比如，
10%或20%的分数，对吧？但如果是log factor
(对数因子) 或 linear factor (线性因子) 的更差情况，
也许这样是可以的，对吧？在一个数据结构问题中，如果任何操作花费
O(n) 时间，
这大概不会给你带来太多分数，因为该数据结构的全部意义就在于让这些操作变得更快
(make those operations fast)。
对吧？但如果它解决了问题，你会得到一些分数。你不会得零分。明白吗？
我们会遇到任何问题吗，
你能让它多快，尽可能快？JASON
KUO - 是的。所以很多时候，我们会说，
给我们一个高效算法。好。这就像，
哇，我不确定这是否高效。好吧，那就意味着更快的运行时间会给你带来更多分数。
OK? 所以在这类问题中，主要是试图玩这个游戏，
通常我们会采用一种高效的方法，而非从数据结构的角度出发，因为通常情况下，数据结构的问题至关重要。
在你的实现中，这些数据结构操作必须快速。
我们想告诉你们它有多快，对吧？所以数据结构问题，一般来说，
通常存在一个权衡（trade-off）
这些不同操作的运行时间。它们之间的相互关系至关重要。因此，对于数据结构问题，
这主要关于获取那些运行时间。
好的？我们有一个算法问题，要求你做一件事，对吧，并尽可能快地完成它。
尝试实现线性时间。
对吧？大多数情况下，如果你必须读取全部输入，你无法获得比线性时间更好的性能，对吧？比如我想在数据中查找某些内容，对吧？
如果你想不到一个线性时间算法，
考虑一个 n² 的东西，或者考虑一个
n log n 的东西，对吧？也许
这对你们来说现在有点难想。对吧？
这就是我说的，先从一个正确的算法
(algorithm) 入手。然后，也许你可以进行优化。
或许你可以用更好的数据结构来使其更高效。这样合理吗？
还有什么其他问题吗？好的。继续往下。好的。这里有一些缺点。对吧？好的。
如果你发现自己正在做以下三件事之一，
退一步。你很可能做错了什么。明白吗？
所以请问自己，你是在试图计算小数 (decimals)、有理数
(rationals) 还是实数 (real numbers)。
我无法将那些东西存储在 a
上，意思是，我可以存储有限精度的小数。
对吗？但如果你在做有限精度运算，你不如四舍五入，
像这样将数字乘以那个固定精度并处理整数。对吧？
本课程我们只教过你们如何处理整数，对吧？
我们甚至还没有向您展示如何高效地对有理数和实数进行计算。我们已
我告诉过你，如果一个分数有分母和分子，我可以取两个分数。
并通过交叉乘法在常数时间内比较它们。
但如果我试图以任意精度实际执行这个除法，那就不太妙了。
对吧？因为我甚至无法在我的计算机上用有限的小数点来表示它。
这些事情。对吧？
如果你试图对每个答案都使用基数排序
(radix sort)，那很可能是错的，对吧？
我们在测验中试图做的一件事是，
好的，我们并不是随便给你们一堆题目。对吧？
我们可能正在设计一些问题，以某种方式涵盖这些材料，对吗？
我们确实想测试你们对所有这些内容的掌握。对吧？
因此，如果你发现自己在考试中使用了同一内容四到五次，
这可能是一个迹象，表明
你使用它的次数太多了。并非总是如此，对吧？有时哈希非常有用，对吧？所以你想一直用它。但具体来说，对吧，
每个人都试图在不合适的情况下使用基数排序。对吧？
而且他们喜欢，对吧，因为它是线性时间。对吧？但是如果你写
对于适用基数排序的情况使用归并排序 (merge
sort)，你会拿到一些分数，因为它是正确的，但效率不高。
对吧？而且它在对数因子上效率低下。对吧？
如果你想在需要比较的场景中使用基数排序，而整数没有上界，
如果我对于整数的大小没有界限，那么这可能是在采用一个
大量的时间，对吧？
所以我甚至可能不认为那是对的，因为它可能是指数时间。对吧？
我的意思是，我不知道。我不知道我的字长有多大。它可能任意糟糕。OK?
然后，如果你试图用某种非子树属性（subtree
property）来增强一棵二叉树，对吧？即无法通过两个子节点的增强信息计算得出的属性。
你正在做一件坏事。我的意思是，每次考试，我们有30%的学生说，
‫通过我的索引在整棵树中进行扩充。‫对吧？‫或者通过，‫这里有一个有趣的——
通过我左子树的大小来扩充，OK？
在我的左子树中，节点的数量。
我不确定如何在旋转以及诸如此类的情况下保持这一点。 让我们看看。
为了让我追踪左树的扩充过程
从我的左树（left
tree）和右树（right）的扩充来看，我几乎需要在整个结构中进行一次对数级（logarithmic）的遍历才能算出那里到底有多少个元素，对吧？
因此这在常数时间内是不可维护的。如果我想对左子树进行某种扩展，只需扩展节点本身，然后查看左子树及其扩展信息即可。
这说得通吗？
‫是吗？比方说，你先用一颗子树增强它，然后再用左子树增强，接着使用它。JASON KU - 你可以这么做。那还是有点像……JASON KU
- 你可以这么做。是的。所以你可以通过用子树大小进行增强 (augmenting by subtree size) 来在常数时间内做到这一点。
Right? Yeah, 然后可以在节点上进行另一个 augmentation (扩增). JASON KU - 你可以再做一个
augmentation (扩增) 因为那样你就能直接观察，但请只查看你的 left subtree (左子树).
Yeah? (是吗？)
没有理由再次存储它。对吧？你只需进行一次常数时间查找，找到你的左子树。JASON
KU - 到你的左侧，对吧？
OK. Don't do that. OK. So that is cool
(很酷). I'm not that far behind (我落后得不太多).
这些是我关于解题的建议。Oh，还有一个，Paige。嗯？
所以在定义增广时，你只需给出一个公式并论证它是随机常数时间？JASON
KU - 正是，对吧？所以思路是，如果你给出的一个增广是
‫not stand, like
我们将讨论标准内容，你可以很快将其归结为：如果你说，我要采用一个Set AVL tree (集合AVL树) 或Sequence
AVL tree (序列AVL树)，并且，例如，在课程末尾我们讨论了Sequence AVL tree (序列AVL树) 如何做到。
could (可能)
被修改为支持优先队列操作，运行时间与二叉堆相同。
也就是说，我们存储子树的最大值（subtree
max），即我子树中的最大元素。对吗？
因此这是一种与序列AVL树上已有的增强不同的增强方式。
在序列AVL树上的增广有哪些？Size
(大小)。Count (计数)。
JASON KU - 所以 count
与我的子树中有多少个节点是一回事。那么?
Height (高度)。JASON KU - Height
(高度)，对，因为这是一棵 AVL 树。对吧？
因此，如果我在我的子树中通过 max
进行扩充，那并不属于我的标准接口的一部分。
所以你需要告诉我这一点。尽管我们之前已经做过，这对你来说应该非常容易。
就说，我正在按我的最大值进行增强。
Max
可以通过计算我自身与左右子树（如果存在）之间的最大值得到。完成。
但只需这样做。
你必须告诉我，并且它需要常数时间（constant
time），因此在我进行操作时可以在常数时间内维护它。
这在理吧？ 好的。那么最后一件事，我想，
尤其对于数据结构问题，我建议
你在处理这些问题时，首先从接口（interface）的角度去求解。
因为那样至少你能得到正确的结果。
然后选择你随后用于实现这些接口的算法或数据结构（algorithms
or data structures）。
一种能让你得到正确的算法。另一种则是为了效率。
这将帮助你解决问题。如果没有帮助，就不要这样做。
如果你心想，每当我看到集合数据结构 (Set data
structure)，我大概率会使用哈希表 (Hash table)，那基本没问题。
但如果我们寻求最坏情况下的时间界限，这可能就不太理想了。
因此，仅仅是你，我建议。
你将这些问题分开，以便先专注于解决问题，然后再进行优化。
Yeah? 只是关于最坏情况时间界限的一个问题。
对于哈希表（hash table），即使这一切都在预期之中，
这也意味着在最坏的情况下是这样的。那么技术上你能吗？JASON
KU - 这并不意味着那样。它就是那样。
我的意思是，你可以有一个数据结构，其期望时间界是常数
(constant)，但最坏情况界是 n log n。
恰好对于哈希表而言，这些最坏情况下的操作是线性的（linear）。
但如果我有，我们这里有一个问题。
事先，如果我对哈希表有一个在常数期望时间内完成的操作的运行时间界限，我进行了查找。
然后我查询了一个 AVL tree (平衡二叉搜索树)
中某个节点的 predecessor (前驱节点) 或类似内容。
我在 O(log n) 时间内完成了这个操作。
最坏情况运行时间是多少？O(n)。JASON
KU - O(n)。
这个期望的运行时间是多少？o
of n。JASON KU - log n。
Expected log n (期望对数).
因为最坏情况下有可能更高。
这说得通吗？OK。那么OK，第二个要点是
正在设置一个数据结构问题。涉及许多动态组件。
我们将在这个环节结束时处理两个数据结构（data
structure）问题。
描述你正在使用的所有数据结构。
JASON KU - 包括它们存储的内容。如果你正在存储一个集合
(set) 数据结构，你最好告诉我你存储了什么东西。
are keyed on
(键控于)。‫通常，我们存储的‫东西包含大量信息。
如果你只是说，我将比萨的所有配料存储在一个集合（set）数据结构中，
这就是你告诉我的全部内容，我完全不知道你在说什么。因为我不知道你的集合数据结构的语义是什么。它以什么为键（key）？
我得说，哦，它是基于键的，嗯，我不确定，就是那些 y 什么的。
它们是不变量。
我们在设置这些数据结构问题时的方式，通常是我在编写解决方案时的解题方法。
我为你设定了这个数据结构在某个实例下可能的状态。我要说的是，
这一数据结构存储所有小于 k 的元素。
对于键值小于 k 的情况，等等等等。而该节点存储的是外部顺序
(extrinsic order)。
基于blah, blah, blah的项目
实际上，我以这种方式陈述它们存储的内容，实际上是在对这些数据结构施加某种不变量（invariant），我希望保持这种不变量。
但我需要证明这个事物是正确的做法是，
基于这些不变性在操作前成立的假设，
那么我可以证明，如果所有这些操作都正确，则一个操作是正确的。
不变量在操作前后保持不变。
‫这就是我证明这个事物正确的方式。
‫然后当我在查询时，我是在对这个数据结构进行某种查找（look
up）。
我可以依赖这些不变量。我知道那些东西是好的。那些东西
一直保持这样。因此我可以依靠这些来查找这个东西的最大
k 值。这说得通吗？
这非常抽象。我们马上就会变得更具体一些。
然后实现每个操作。你根本不知道我们在测验中读到了多少份解答。
我们给你们提供了三个需要实现的操作，你们甚至连一个都没提到。
通常这是最简单的一步。就像把它 insert
(插入) 到你的 data structure (数据结构) 中那样。
这就像，拜托，直接说出来吧。除非你提到那个操作，否则我们没法给你分数。
这说得通吗？然后它会帮助我们阅读。Happy
graders (快乐评分者) 会给你更多分数。
1960并非如此，但若您的解决方案组织得当、标签清晰等等，
这样我们就能更好地理解你的解题思路，并给予更高的分数。
记住，这门课的一部分是关于沟通的。如果你的东西是正确的，
但是我们不能判断你在说什么，那就不正确了。
那么现在大家对此有什么问题吗？好的。只是一个关于
Invariant (不变量) 的问题。
因此，对于之前讨论过的数据结构，你仍然会说明其不变量（invariants）是什么，比如集合
ABL3 会如何？
贾森·郭 -
正确。所以如果涉及的是标准内容，我们现在就来讨论这些标准内容是什么。
那么你不需要重新争论或重复所有这些内容。我的意思是，你基本上可以说，
因为set和sequence接口（接口）是这样定义的，所以这些是正确的。你是
试图让我们相信你知道它为什么正确。
若你在这些数据结构类型问题中正确使用集合或序列数据结构(Set/Sequence
data structure)，
那么除非你以一种不寻常的方式使用它，
通常你只需依赖我们提供的集合和序列数据结构
(set and sequence data structures) 的性质即可。
我希望你提到你考虑过正确性，例如
this data structure (数据结构) is correct because.
Just write a sentence (句子) saying that and
论证称你正在
基本上，维护数据结构的各个不变量，属于较高层面的工作。
这种数据结构存储的是哪种类型的东西？
关于全局数据结构的事项
我们依赖什么来执行查询操作？只要你能够令人信服地证明，在执行动态操作（即修改数据结构）之后，那些不变量仍然保持不变，并且仍然得到满足。
那么这就是你需要说的全部内容。
这些不变式因集合与序列数据结构的定义而得以满足。例如，很多时候这无需过多思考。
我们不是在问。
我们做归约问题（reduction problem）的原因
这是为了让你不必做大量工作来向我们证明其正确性。
我们拥有这些非常 精良的黑箱
(black boxes)。 它们是正确的。
我们已向您证明它们是正确的。因此您无需重复这一工作。
现在我们开始讲解本课程的核心内容，我会像往常一样深入剖析。
本课程的第一部分，除了我们在课程初期开发的这些数学工具外，主要涉及解决与数据结构相关的问题。
我们提出排序问题的动机是：有序数组实际上是一种非常有用的数据结构。
但我们如何对这些东西进行排序呢？好，我们向你展示了许多实现方法。
这就是那张很棒的表格，内容丰富多样。
为什么我们要向你展示这么多排序算法？为什么我们不只给你一个算法？嗯？
Yeah? 不同的运行时间（run times）。
更适合不同场景。更适合不同场景。是的，它们各自都有自己可能更优的特定点。
但在此表中，没有一个条目在整行中完全显示为蓝色。
因此其中一些更适合不同的场景。实际上，这些注释列出了
某些特殊情况可能更适合这些事物。
实际上，这个 ultra blue (超蓝) 事物
‫表明这可能是 linear time (线性时间)。 ‫那更好。
但在某些情况下，这比所有其他事情更糟糕。
对这个蓝色保持一点警惕。
一般来说，我们正在尝试让您进一步向下移动到这个图表中（如果可能的话）。总的来说，
例如，merge sort (归并排序)、AVL
sort (AVL排序)，这些确实是
在渐近复杂度和与这些排序算法交互的方式方面是相同的。
但在某些特殊情况下，你可能会
使用 insertion sort (插入排序) 或 selection sort
(选择排序)。实际上，我对 insertion sort (插入排序) 不太确定。
你在两天前的习题课中，‫I think (我认为)
you guys (你们)‫showed (展示了) how to (如何)
如果有一个 k-近邻数组 (k-proximate
array)，其中元素彼此之间的距离不超过 k。
插入排序实际上运行时间为 n ×
k。因此如果 k 很小，那就会非常高效。
这有点像线性。但你可以实际上做得更好
使用二叉堆（binary
heap），你们在辅导课上应该已经见过了，希望如此，它可以将复杂度降低到 n log k。
通过在遍历过程中维护一个堆并以此找到最大值。
因此插入排序（insertion
sort）可能并不那么出色。但选择排序（selection sort），其核心在于
如果我的读取操作成本低但写入操作成本高，
选择排序实际上表现相当不错，因为我只需要进行，抱歉，selection
sort (选择排序)
我的读取操作成本低廉 (reads are
cheap)，而我的写入操作成本高昂 (writes are expensive)。
Selection sort (选择排序)
仅执行线性次数的交换。
它向下寻找，找到最大值，将其交换进来，然后继续操作。
因此在这种情况下，这实际上比我们现有的任何其他算法
(algorithm) 都要好。
‫Yeah? 堆排序时间是worst case (最坏情况)还是expected
(期望情况)? JASON KUO - 这是worst case (最坏情况).
所以这有点难以概括。要达到这一点，涉及了很多动态要素。
在周二的讲座中我们对此进行了限定。但基本上我们所做的，是向你们展示了如何
将数组视为堆，即视为一棵二叉树，完全二叉树。
这不是一棵AVL树。我是说，它是一棵AVL树。但AVL树比完全树更弱。
高度平衡是比完全性更弱的一个性质。我们之所以采用完全性
(complete) 是因为
它在多个节点中是唯一的。
这样一来，当我给你一个固定长度的数组时，我就能确切知道你在谈论哪棵树，因为这里存在一一映射关系。
如果对于我所谈论的树是什么存在一些歧义（ambiguity），堆（heap）根本无法工作。
堆排序的原理是利用数组与二叉树之间的这种对应关系。
然后它所做的是提供这些仅在末尾执行操作的操作。
然后原地优化的方式是，实际上我不去真正弹出它或将其推入数组的末尾，而是将数组的一个子集视为
Heap (堆)。
并且总是将最大值推到末尾，
将其抛在脑后，将我的堆视为一个更小的子集。这就是我们得到它的方式。
它实际上没有使用任何摊销（amortization）。因此就时间界限而言，
时间界限，你实际上可以用摊还（amortized）的方法来实现，基本上就是动态数组（dynamic
array）。
此版本。时间界限不依赖于该因素。
原位法依赖于始终在一个数组内操作。说得通吗？
在进行一系列均摊操作后，这实际上确实达到了最坏情况下的
NLogN。对吧？
似乎我们学到的事物并不像很久以前那样了。或者它们往往变得更好。
我认为大多数算法，我们期望它们更快。
似乎我们不会频繁使用插入排序和选择排序，尤其在考试中也是如此。
杰森·郭——对，是的。所以存在一些特殊情况，它们在这些情况下是有效的。
但通常来说，对于大多数遇到的情况，这些都是更好的通用数据结构（data
structures）。
在某些情况下，这些其他事物也是有益的，因此你不想完全忽略它们。
但一般而言，
是的。JASON KUO -
你正试图在这张图表中处于更低的位置。我的意思是，如果我没有考试，我就会使用它们全部，除了选择部分…… JASON KUO - 所以
这里的内容太多了，我们没办法在考试中测试全部。
所以如果并非所有内容都被覆盖，也不用害怕。
考试中出现18次的内容需要引起注意。这可不是个好现象。那么对于基数排序（Radix
sort），
在某些情况下，你会得到线性时间。即当你受多项式约束时。我想
当我的整数规模不是多项式有界时，使用基数排序
(radix sort)。
嗯，如果你不是 polynomially bounded
(多项式有界) 的，那么那可能会花很长时间。
JASON KUO - 当然，是的。但这种情况在什么时候会比
n log n 更糟糕呢？
当u是多项式有界时，这肯定比n
log n更好，对吧？因为它是线性的。
Yeah? n 的 n 次方是多少？JASON
KUO - n 的 n 次方。
好，那么如果我把n放到这里的n次方，就会得到一个n因子从这里出来。
这给了我一个 quadratic running
time (二次运行时间)，这并不理想。
但何时这会比 n log n 更好？
是吗？ n^c_u 小于 n^c。
JASON KUO - n 的 c
次方。所以这显然会给出线性时间。这就是这里所说的意思。
但实际上，如果这个 u 是 n 的 c 次方乘以 log
n（对于某个 c 来说），我们可以做得比 n log n 更好。
如果是渐近的，比如如果它是 n 的 c log log n 次方
这比 log n 小。 因此这是更好的算法。 这是更快的算法。
你们明白我们为什么这样写这些东西了吗？JASON KUO -
是的。我们这样写这些内容是为了给你们提供更精确的信息。
这对于你理解这里u的含义，比了解这件事有时在线性时间内运行更为重要。
我们想要知道它何时在线性时间内运行。这有意义吗？
或者当它运行速度快于merge sort
(归并排序) 时。这说得通吗？好，这就是排序。
我们有序列类型的数据结构。我们有链表
(linked lists)。
我们有 dynamic arrays (动态数组)。我们有 sequence ABLs
(序列抽象分支列表)。Sequence ABLs (序列抽象分支列表) 很棒。
我不知道为什么没人教它。它们很棒。
他们不教这个大概是因为它实际上没那么有用。
在实际编码中，你并不经常使用insert
in the middle (在中间插入)。
所以你通常可以通过将某些内容移至末尾并在那里进行动态操作来解决。这正是你试图玩的许多把戏。因此你不必自己构建数据结构。
有，你可以直接用 Python 列表 (Python
list) 那个在你本地环境里原生就有的东西。
但这具有理论意义，因为如果你需要在此序列中间插入，它会产生这类边界
(bounds)。
现在，有些人看着我，之前就有个问题，像是，但是 Jason，怎么
链表 (linked list)在链表末尾 (end of a linked list)
进行操作 (operations) 时，为何需要线性时间 (linear time)？
这是因为在课上，我们向你们展示了什么？一个
Singly linked list (单向链表)。
它只有指向下一个对象的指针。
如果我只有指向下一个元素的指针和指向头部的指针，要找到末尾，
我需要遍历整个列表。现在，假设我将指针保持在尾部 (tail)。
做最后那一步没问题。
但移除它仍然需要线性时间，因为我不知道它前面是什么。
所以在第几个习题集里，1、2，我不记得了，你存储了一个指回前一个节点的指针，这样就得到了双向链表。
Yay! 实际上，将这个表格展开后，
你可以在此处引用双向链表并在常量时间内获取该节点。
这说得通吗？ JASON KU - 是的，但这个仍然是线性时间。
但这个仍然是线性时间。
我们实际上也向你们展示了如何在常数摊销时间内做到这一点。大家还记得吗？
那是在习题课 2 或 1 中。我记不清了。
这正是我们之前讨论的摊销相关的内容。
我们实际上使用动态数组的概念将这两者都摊还到了1。
然后我们真的又做了一次，得到了一个很好的双端结构
(doubly-ended thing)。那是什么？
有人还记得吗？我们去了Problem session 3
(问题讨论课3)。是吧？哦，我可能记错了。
这不是来自习题课3。但就像QDQ（双端队列），那些东西？JASON
KU（杰森·库） - 所以QDQ（双端队列），它们讨论的是双端的东西。
这些是通过某种特定方式实现的，实际上也是这些事物之一。我认为，实际上是这个（one
of these things）。
在π中。但我们使用了不同的数据结构，以得到在……方面表现极佳的结果。
它具有非常好的 pop 和
append、first 和 last 动态操作性能。
各位还记得问题讨论课3吗？JASON KU - 就是这个。
获得了一个具有预期边界的。这有帮助吗？我听到有人说了它。Hash
table (哈希表)。是的。
所以基本上你做了，而不是，这是一个序列问题。这些东西没有键（keys）。
但我能用每个项标识自己，将其放入代表其索引的键中。
我可以这样使用哈希表(Hash table)。那么，存在
如果我移除第一件事，会有些困难。
JASON KU - 是的。 对吧？ 因为实际上，
我的所有索引 (indices) 现在都发生了变化。但如果我只存储我所拥有的东西中最小索引
(smallest index) 是什么，
那么
我就没问题了，因为我可以计算出当前端发生变化时该索引应该是多少（index）。
好了，实际上我们展示了三种不同方法来实现该结构前端和后端的常数时间操作（constant
time operation）。
所以实际上，你可以将其视为可以简化的标准材料（standard
material），明白吗？
这是我不在这个图表上展示的唯一例外情况。
but is a bonus if you're watching this problem session (但如果你正在观看这次问题讨论，那算是额外收获). Yeah (对)? So
isn't a hash table (哈希表) a set data structure (集合数据结构), though (不过呢)? JASON KU - It is (是的).
对吧？但我们用它来实现了一个序列数据结构
(sequence data structure)。
所以，如果您想了解更多内容，我会推荐您去参加那个Problem
session (习题课)。明白吗？
关于序列数据结构有任何问题吗？哪位？
一个不同的问题。JASON KU -
是的。嗯哼？我们应该能够证明
给出的表格？JASON KU - 所以我希望，我希望，
如果我给你一张空白表格，你应该能够填写它。
对吧？这就是我希望你们了解这些事物实现方式的程度。
我们不会在考试中考这个。对吧？那是一种无聊的问题。
但了解这一点很重要。JASON KU - 是的。我会，
你知道，思考这个问题对你是有好处的，比如，哦，如果我要使用
AVL tree (AVL树)，那么操作通常都是 log in (对数级)。
对吧？这确实是个很有用的东西。或者如果我要用哈希表（hash
table），对吧，
dictionary type operations (字典类型操作), 你知道的，finding
(查找), inserting (插入), 和 deleting (删除), 都很快速。
对哈希表进行序类型操作是不好的。这很难做到，因为基本上我必须遍历所有元素。
对吧？知道对各类数组进行动态操作是不好的。对吧？
或者知道这一点，你知道，
在此表格中，当我们提到链表（linked list）和动态数组（dynamic
array）时，你必须思考我们究竟意指什么。
对吧？
因为你们——对，没错。我们这里指的是单链表（singly
linked），因为我们在课上向你们展示的就是这个。
因此，这些都是我们希望您简化的标准内容。那三种经过修改的标准结构是双端列表 (double-ended list) 和双端动态数组
(double-ended dynamic array)？JASON KU - 是的。基本上，您可以假设有一个双端——这个可能是您想要使用的，对吧？因为
你得到了恒定索引，对吧？然后两端都相当不错，对吧？但
你知道，如果需要双端队列 (double-ended queue)，也可以将其简化为两个背靠背的动态数组
(dynamic arrays)，一个朝这个方向增长，另一个朝那个方向增长。
因此有很多方法——我们不会将其作为标准方法提供给你，因为实际上我们展示了四种操作方法。
对吧？所以你选择一个。对吧？嗯？
为节省示例时间，比如我们想表述，我们对序列 A, B, I, I
执行某操作，且其耗时较长，那么我们是否必须说出该句，因为它是序列 A, B
L，这需要很长的结束时间吗？因为这样——或者我们能不能就，比如，比如说，根据我们已知的表格？JASON
KU——是的。不。如果你告诉我你把东西存储在一个序列 A, B, I 中，对吧？
你只需要说——你基本上说明你对它做了什么，然后说这需要 blah, blah, blah
时间，你不需要解释因为这是一个序列 A, B, I，对吧？因为你已经告诉我们它是一个 sequence (序列)。
序列 A, B, L.
我相信你很可能在你的小抄上写了这张图表，并且查阅了它。
Okay? ‫All right. ‫Any other questions on
this (关于这个还有其他问题吗)? ‫No? ‫Yeah (是的).
为了确保，双链表 (doubly-linked list) 将使插入 (insert)、最后一个
(last) 和删除 (delete) 操作合为一体。这是唯一的改变吗？
JASON KU - 是的。一个双链表 (double-linked
list) 为这个家伙提供了常数时间 (constant time)。
实际上，这里有两个操作，insert (插入)、delete
(删除)，以及我猜还有一个 find (查找)，对吧？
如果我只存储尾指针 (tail
pointer)，那就能让查找 (find) 变成常数时间，对吧？
但这并不能将动态操作降到常数时间，对吧？我还需要存储前驱指针。所以我将在每个节点中实现这一点。
这说得通吗？好的。最后，或者我猜是倒数第二点，集合数据结构（set
data structures）。
这些还有一点，不是很多了。但没错，
我们有一个排序数组，查找性能良好，但不够动态，对吧？我们还有AVL树
(AVL tree)，
其表现相当不错，能够动态查找。再次强调，你得到了这个
n log n。
建立的开销较大，因为本质上对这两种数据结构所做的操作就是排序，对吧？
但如果我在看一个理论问题，对吧，
就像我不是在询问你关于排序数组的具体问题，
好的，如果你必须在(必须在)这个数据结构(数据结构)和那个数据结构(数据结构)之间做选择，你会选哪个？
嗯，我不太确定。
因为它在几乎所有方面都比这个更好，唯独在这一项上例外，对吧？
但有人能告诉我如何也让这个操作变成常数时间吗？
增强（Augmentation），对吧？我只需在子树中存储最大值或最小值，对吗？
我可以让这个严格优于那个，对吧？所以在理论问题中，你可能只想用这个，对吧？
在这里，哈希表 (hash tables)、直接访问数组
(direct access arrays) 甚至更适合这些操作。对吧？
但它们在这些方面很糟糕，对吧？所以如果你需要这些，就别用这些，对吧？
而在实际编码中，对吧，尤其是当你使用非 Python 语言（比如 C 语言）进行编码时，某些语言不会自动为你提供 hash table
(哈希表)，对吧？如果你在麻省理工学院的微控制器实验室里学习 6.115 或类似课程，对吧？就像你在编写 assembly (汇编语言) 一样，对吧？
通常你做的就是直接存取操作，对吧？
因为这给你提供了在机器学习中所需的跳跃。在机器语言中，要实际去访问这个常数时间，这是通用的。如果你对键有控制权
你在你的数据结构中输入数据时，不希望
这种通过哈希函数运行密钥来查找这些内容的开销
(overhead)。
你只是把东西存到数组里，对吧？当需要用到哈希表（Hash
table）时就使用它。
你无法控制密钥，或者你的密钥是字符串之类的，对吧？
所以这就是你使用 hash table (哈希表)
的时候。现在，就我们的目的而言，通常，
你知道，哈希表同样很好，除非我们要求你给出最坏情况下的界限，对吧？
如果我们这样做，
我们将在讨论数据结构问题时进行此操作。如果我们给你一个场景
where we don't care (我们不关心)
如果你达到最坏情况、期望情况或摊还情况等任何一种情况，我们只会说，请确保说明你达到的是哪一种情况。
正确吗？
只要您根据数据结构正确分析了它，那就没问题。
对吧？但如果我们说你最好考虑最坏情况，这里，我可要扇你耳光了，对吧？
请获取那些边界，对吗？ 不要在那种情况下使用哈希表
(hash table)。 这说得通吗？
好的。最后，我们有 priority queues
(优先队列)，这个我们已经讨论过了。
我不打算过多讲解这个。基本上就是把这个加到东西上。
但实际上，你可以通过以下界限获得所有这些结果：
一组AVL，我是说，具有最大值或最小值增强的序列AVL树（sequence
AVL tree with max or min augmentation），
该术语未出现在此列表中，因为我们并没有真正讨论过它。但希望你可以理解。
如果你需要这些边界而不需要分摊，那么你是可以达到它们的，OK？
好了，这基本上就是我们课堂上讨论的所有内容，OK？
我们将用剩余时间解决几个数据结构问题。
实际上你会看到许多不同类型的问题
在测验中，我们上学期提供给你们的练习测验
(practice quiz) 里。
前面有一些我称之为机械类的问题，对吧？
通常会有一些归约类型的问题，需要你归约到使用某种排序算法或数据结构（data
structures）。
然后通常后者是需要做一些额外处理的，比如某种增强或
某些分治法 (divide and conquer)
或类似的方法，对吧？ 好的，
那么我们将继续花剩余的时间来解决几个这类问题。
这些来自2019年春季的考试。实际
我们的一名助教（TA）目前在担任助教，他在19年春季也曾担任助教，当时负责批改这里的第二题，即那个关于雨天研究的问题（rainy
research problem），他当时简直恨死我了，因为没人做对。
好了，让我们尝试解决这些问题。问题一关于餐厅。
Stor-rant（存储库），是的，好的。好吧，那么基本上发生了什么？
热门餐厅，违法海鲜。这是什么梗？合法。
不接受预订，但维护一份等候名单，等候时间更长的顾客会优先入座。
有时顾客决定去别处用餐，因此餐厅必须将他们从等位列表中移除。OK，
假设某个顾客有不同名字。没有两位顾客会在完全相同的时刻被添加到等待列表中，对吧？所以当人们被添加到这个等待列表时，存在某种顺序，对吧？这说得通吗？
设计一个数据库，帮助犯罪海鲜维护其等待名单，支持以下操作，每个操作均在常数时间内完成。
好的，我们已将运行时间重构到顶部。
哦，抱歉，我在这里添加了构建。
我猜那仍然是常数时间。没问题，好的。
Yeah，状态每个运行时间操作是否为最坏情况。
amortized（均摊），expected（期望）。所以当你看到那个陈述时，你就是在说，好的，如果我想的话，我可以使用一个
hash table（哈希表）。
我只需确认，若使用某操作，需标注其预期与分摊复杂度。
当它们出现时。哪些操作是预期的？基本上所有操作。
哪些操作是平摊的？是那些改变了数据结构内容的操作，对吧？
插入，删除。好的，我们有一些操作，构建一个空的结构。
为等待列表的末尾添加一个名称，即 x。关于 x，我知道什么？
根据我们的假设，在这个课程中，关于这些名称（names）我知道些什么？
它们都是唯一的，因此可以作为键（key）。JASON
KUO - 它们是唯一的，因此可以作为键（key）。
根据我们的假设，它们适合恒定数量的单词，对吧？所以我可以恒定时间比较其中两个，或者恒定时间对其中一个进行哈希，对吧？
这就是我们对这些输入所做的假设。它们是字符串 (string)。
我没有给你们设定长度限制，所以这大概不是你们需要担心的问题，对吧？
好的，删除一个名字，对吧？
所以我已经意识到，我需要能够通过名称来查找事物，对吧？好的。
然后将队伍中的下一个人安排入座。这说得通吗？
那么这里我需要维护哪些东西呢？我有人员（People），对吧？他们有姓名（Names）。
他们有地点，以及他们进入的时间，对吧？但我是否得到了这些时间？没有。
我并没有在任何地方给定时间，对吧？它并不在我的运算输入中。
对吧？所以并不是我能抓住时机。这说得通吗？
时间的重要部分是什么？顺序。
JASON KUO - 顺序，对吗？然后你得到了那个。JASON
KUO - 对，基本上就是这样。
每当我试图在这些家伙上维持一个序列时，对吧？
前面有一个，后面有一个。JASON KUO - 而中间的人，
对吧？并且我希望能确保顺序保持不变，否则他们会生我的气，对吧？因为，啊，他们在我之后来到这里，正准备去城里处理这件事。是的，对吧？
你肯定遇到过那种情况。
好的，我们正在尝试维持某种序列，即对这些事物施加一个外在顺序
(extrinsic order)。
right?
但是我们也需要能够通过姓名查找人员，因为我想能够修改这个东西，对吧？
也许这听起来像是在本学期的习题集中我们遇到的某个其他问题？
Yeah，我认为存在一个问题，即聊天（chat），对吧？你必须存储一个序列（sequence），对吧？
但你还有这本字典，你得查东西，对吧？
Now, the nice thing about that situation is that the things
that you needed to look up on (现在，这种情况的妙处在于，你需要查阅的那些内容)
‫was static (静态的), ‫right? (对吧?) ‫那么对于我的 ‫dictionary
(字典), 我的 set data structure (集合数据结构), 我能用什么来实现?
JASON KUO - 有人还记得吗？
可以用排序数组来完成，对吧？因为是静态的，这些数据不会一直更新，对吧？所以对我来说直接用静态数组就足够了，对吧？
这里，我们给出的查找时间是最坏情况下对数级的，对吧？
这里，我要求的是constant time（常数时间），对吧？Sorted
array（已排序数组）是搞不定的。
Set AVL (AVL树) 是不行的。那我该用什么？A
动态数组或哈希表 (hash table)。对吧？
现在，动态数组可能并不理想，因为我实际上对这些键的大小没有数值界限。我只知道它们适用于字长（word）。
对吧？
所以我实际上无法创建直接访问数组，因为这些单词虽然能放入常量数量的词（words）中，但我不知道这些单词的整数表示是否受多项式约束（polynomially
bounded）。
这说得通吗？
对吧？所以在这种情况下我确实想使用
hashing（散列），对吧？那么我想维护什么？我想维护
一种序列数据结构。关于客户。客户。
这个里面有个 U 吗？ 不，这样是对的，对吧？
好的，以及一个集合映射 (set mapping)。
通常我是这样做的。我想说一个集合（set），其键（key）基于某个条件。
如果只是一个集合，那么它就是被我索引的，对吧？我可以查询那个元素是否存在。
但当我实际将其映射到其他内容时，我会说将键空间 (key space)
映射到其他内容，通常是存储的项目或这些项目的某些属性。对吧？明白了吗？
好的，那么映射 (mapping)，我在这里映射什么？名字
(Names)，对吧？到。哦，到什么？我想映射什么？
他们进入的时间。他们进入的那个时间。我想那么做吗？嗯，
我们无法完全根据他们输入的时间来做到这一点，但序列和顾客会显示下一步是什么以及什么不是。是的，我有点想把它存储在这个序列中的位置，对吧？
所以我只需要存储它在序列中的索引位置，就可以直接查找到它，对吧？这听起来挺不错的。
Yeah? 是的？
那是什么？嗯，我无法改变索引。是的，每次我添加或删除内容时，索引都会改变，对吧？啊，是的。
存储一个指针。对吧？指向序列中位置的指针。现在，
这样说有点奇怪，因为我还没告诉你们我是如何表示这个序列的，对吧？
但从概念上讲，我可以说我正在存储一个指向某位置的指针
(pointer)，它表示该位置所在之处。关于具体细节，我稍后会处理，好吗？
对吧？
但通常，我将此称为 linked data structure
(链接数据结构)，对吧？因为我在两个数据结构之间建立链接。
对吧？这样我就可以在一个地方进行查询，然后在另一个地方找到它的位置，对吧？
或者对另一个进行查询（query），诸如此类，可以吗？
所以大家大致明白 为什么我选了这些内容，
对吧？我是怎么着手处理这个问题的？嗯？
我不确定指针如何解决仅存储索引的问题。
但我只是好奇，序列中该个体所在的位置是否会随时间变化。还是说您假设指针会随该变化而更新？
好的。假设每次，我都在用链表存储这个序列。
我们就这么说吧。
由于我知道我将需要在此结构的中间插入和删除元素，因此我会用到
insertion (插入) 和 deletion (删除) 操作。
这说得通吗？是的。好吧。
好了，我接下来要说明这是一个 linked
list（链表），明白吗？这个 linked list（链表），
好的? 那么如果我说道,
好的，这个集合数据结构，我的集合，存储指针或存储它在链表中的位置。
对吧？假设它存储在k处，对吧？很好。现在，如果我发现它是这个家伙，对吧？在他的表里，
right? ‫每个索引都变了，right?
因此，为了更新存储在此集合数据结构 (set data
structure) 中的索引，我必须逐一修改每一个索引。
是的。这有道理吗？是的，不，这更有道理。
Yeah。所以实际上我想要的是，在这里存储的不是一个数字，而是一个指向包含该内容的节点的实际指针
(pointer)。
对吧？因为节点不会改变，除非那个东西离开了我的数据结构，对吧？
节点，即该对象在内存中的地址
节点只是一个包含项和下一个指针的小容器。实际上，我们这里还需要一个前驱指针（previous
pointer）。
对吧？我们需要一个双向链表
(doubly linked list)。
对吧？因为当我们移除某些东西时，我们需要将其重新缝合起来。
在常数时间内，这意味着我们需要知道我们前面的是什么，后面的是什么，对吧？
Yeah? 好吧。所以这里的链表 (linked
list)，我们之前说过或许在这里使用哈希表 (hash table)。对吧？
好了，好的。这基本上足以让我说明，这是我的数据结构。
这些是不变量。不变量是什么？它存储了所有客户，对吧？
这是一个不变量。我的意思是，它不是一个非常强的不变量。
但是，我的意思是，我应该这么说，对吧？我存储了所有客户，因为当我执行查询时，我必须确保我正在维护这些数据，对吧？
然后在这里，将映射名称设为指针，对吧？就是这个东西里的位置，对吧？
当我移除元素时，需要确保该
invariant (不变性) 保持不变，对吧？
它仍然在将我这里的客户名称全部映射(
mapping )到它们的节点( nodes )，OK?
所以当某物离开时，我最好确保这两项都已更新。
这说得通吗？好。那么我如何维护这些操作？我们有一个构建（build）。
Build
只是将这些空的东西建立起来，对吧？所以你只要这么说就行。
我构建一个空链表（linked list），即客户的双向链表（doubly
linked list），并且我构建一个集合（set）。
一个哈希表当前没有映射任何内容，对吧？ 好的。 那么这就是构建。
我会严谨地在这里写下具体内容，因为我告诉过你不要忽视它。
一个运算，否则我们无法给你分数。下一个，嗯？
通过构建一个空链表，你的意思是它只有头节点和尾节点被设置为None，但它是真实存在的？
Yeah, right. (没错)
这是存储在内存中的一个东西 (memory)。
它有一个指向头部的指针和一个指向尾部的指针。目前两者都是空值。
但我们会在其中添加内容，对吧？好的。那么第二个，添加名称，对吧？
我们该说些什么呢？
我们必须更新这个数据结构，使其保持方差，对吧？
通常我会从其中一个开始。当我到达某个点时，
哦，我确实应该先更新另一个，对吧？所以有时候全凭运气。
我在这里想做什么？嗯，我不知道在这个序列中这是哪里，对吧？
所以我得先从这里开始，对吧？哦，抱歉。添加一个家伙。
我大概得先到这里。
我随便选哪条路都行，对吧？ 我知道他会往哪儿走？
列表的末尾，对吧？所以我就可以把它放在那里，对吧？所以将
x 添加到序列的末端 (end of sequence)。
好的，我已经想到了一个我喜欢的技巧，对吧？Sequence（序列），set（集合）。
好的，在这个例子中，我只有一个序列 (sequence) 和一个集合
(set)。所以称它们为序列 (sequence) 和集合 (set) 可能没问题，对吧？
我不会搞混评分人。我也不会搞混自己，对吧？
但当我有多个这样的东西时，或为了在时间受限的考试中简写，
给这些东西命名，对吧？假设这是一个序列 C 和 M。我不知道。
我看到客户在这里。我看到地图在这里。所以也许。我不知道，对吧？
只需给它们一个字母，我们就能更清晰地跟上你的思路，你也能更精确地指代这些内容，对吧，C
部分到此结束。
好的？那么我们需要做什么？我先修这个家伙。这个家伙没问题。现在我得修这个家伙。
所以我把x加到集合中。
然后我将其映射回我刚来的那个节点，对吧？我可以将其存储在一个临时变量中，对吗？
将 x ‫添加到 M 中，指向 ‫节点
v 中的 ‫in ‫到 v。 ‫OK, cool?
所以我将我的 x 加到 C 的末尾，放入节点 v 中，对吧？
我给它贴了标签，以便之后可以引用，对吧？
在代码中，我可能会记住那个节点是什么。
将 x 添加到 M
中，指向该节点，对吧？现在我已经维护了我的不变量。Great。
Maybe what's this? (也许这是什么？)
Add (添加) key x (键 x)
或将x添加到M中，使其键x指向该节点。这样讲得通吗？
这里有一点微妙之处。OK? 3，我们已经
remove。我不记得那个名字了，随便吧。
好的？所以在这里，我们必须考虑顺序，对吧？我不知道它在序列中的位置。
但我将在这个集合中查找它。我将把它从集合中移除。
然后我将查看它所指向的内容，并将其从序列中移除。明白吗？
我时间有点不够了，所以我不打算把所有这些都写下来。但你们明白那是什么意思。
这里，我们利用了它是一个双向链表（doubly
linked list）这一事实
这样我们就可以把所有东西重新连接起来。你大可不必告诉我。
将我的下一个事物的前一个指针重新指向下一个，对吧？
你不需要告诉我如何重新链接这些指针（pointer），因为我们在习题集中已经做过了。
一个或别的什么，对吧？
一般来说，是否存在某种情况，使用非双向链表（doubly linked
list）的普通链表（linked list）会比双向链表更好？因为似乎双向链表总能解决问题。
是的，doubly linked list (双向链表)
在理论问题中几乎总是严格优于 singly linked list (单向链表)。
所以, 使用它。好的。然后是座位,
最后一个。那就是取序列的前部,
移除它，调换头部位置。但我明白你可以先删除，对吧？
简化为我们已有的接口。你正在这个序列中删除第一个元素。OK?
但现在，我们遇到一个问题。我删除了第一个节点（first
node）。我怎么知道第一个节点是谁？
嗯，我把它的名字存在那里了，对吧？我正在存储这些顾客的名字。
因此我知道谁在前面。我查看这个 set 数据结构
(set data structure)，然后移除那个条目。
这说得通吗？因为现在，我不再需要维护他的去向。
实际上，我可以选择不更新这个
set data structure (集合数据结构)。
但如果我这么做的话，那么，嗯，我的运行时间仍然是线性时间，对吧？
我不是在给一个空间界限，我仍然是常数时间。抱歉。
所以实际上你并不需要做那个移除。但
如果那位顾客回来并希望再次加入等候名单，
有一些事情需要考虑，对吧？ OK.
所以那是那个问题。 下一个问题，最后一个
大约10分钟。雨天的研究。这是一个让人们噩梦连连的问题。好的。
基本上，我们有一位叫Mether Wann的天气预报员。
一位研究全球降雨量的科学家。他到处装了一大堆传感器。
每一个都可以发布到云端或其他地方。一个形式为整数三元组R的测量值，
L, 以及 T，其中 R
是正值的降雨量（整数），纬度（latitude），
一个整数，每次一个。好。那么这里我们要处理三件事。讨厌。好。
但它们都是整数。别觉得，哦，好吧，Jason，纬度很小。
因此我可以假设这些integers（整数）是较小的。
它们是恒定时间的，对吗？我并未向你指定衡量这些整数的精度。
我还没有给出在分辨率与测量次数之间的界限。
所以不要玩那些把戏。 好的。
自某一特定时间以来，给定纬度上的峰值降雨量
是该纬度任意测量点上的最大降雨量
在大于或等于该时间的时间点测量。这说得通吗？
或0，如果该纬度上没有测量数据。好的。
或者在时间之后，或者在时间之前，或者其他情况。
描述一个我们可以在常数时间内构建的数据库，对吧？
一个空集。我添加这个是因为去年春天我们在这方面做得不够好。
记录数据。我们给你一个三元组。然后，为了使记录数据正确，
我只需维护那些信息，对吧？对于这类更新，我并不会，
我真的很难争辩这件事是正确的，对吧？
因为我只是，你知道的，把它抛给数据库。数据库不需要给我任何返回，对吧？
所以
此处关于正确性的关键在于，peak rainfall (峰值降雨量) 会将其提供给我，并且在我所需的时间范围内提供给我。而
peak rainfall (峰值降雨量) 返回的是自 t 时刻以来特定纬度上的峰值降雨量。
好的。那么我们有三件事。 是的。
测量就像是一种我们只记录它的技术。有可能你不需要存储所有的信息，因为我们所做的只是返回
r 值，本质上，对吧？有可能你根本不需要存储纬度或时间。
对吧？你甚至不需要存储三元组 (triplets)。
实际上，我正在查询纬度
(latitudes) 和时间 (times)。
所以我应该将它们存储在某个地方，但我或许可以对它们进行压缩。特别地，对吧？
许多东西都可以存储在同一纬度上，对吧？
这就是查询的关键所在。因此，我们希望，
我的意思是，我们可能只需存储该纬度一次。这说得通吗？
好的。我会等待提问和笑声，因为我想得出这个问题的解决方案。
好的。
那么我们需要做什么？我们需要能够添加内容，并且我想要返回（return）。所以对于返回（return），我将必须查询（query）某些东西。
对吧？然后我要返回某个值，对吧？所以返回峰值降雨量位于纬度I自时间t起。
在特定查询中，我关心什么？我只关心所有位于 I 处的内容，对吧？
在纬度 I 处。所以实际上，
这并不是什么有趣的事情，但我希望能拥有多个数据结构，每个与对应的
I 相关联。
说得通吗？对吧？那么我如何在每一个I中找到一个呢？对吧？快速找到？
将它放入字典中。我的时间限制是多少？
最坏情况 log
n，对吧？那么我该用什么数据结构来实现那个集合数据结构？
集合 AVO，对吧？所以我们首先会有一个集合
AVO，比如说，I，将纬度映射到，
好，现在我们有了更多的数据结构，对吧？
所以我们将会把许多具有相同纬度的东西存储在另一个数据结构中，对吧？
大概是存储了所有测量数据的时间和降雨量，对吧？
Yeah? A hash table (哈希表)?
哈希表。好的。那么对于同一纬度上的数据，我将需要进行哪种类型的查询呢？
你将需要获取时间。我将需要获取时间，但不仅如此，
我正在执行一种有序查询，对吧？我需要找出时间小于某个特定值的项，对吧？
更大。
而且，这确实很值得。ELIZABETH NOLAN——稍等一下。你是要为一个时刻建立
AVL tree (AVL树)，再为降雨量建立另一个 AVL tree (AVL树) 吗？
ELIZABETH NOLAN - 好的。我在意雨天的AVL
(平衡二叉搜索树) 吗？我在查找降雨量吗？
不。那么我将继续把这些东西存储在一个按时间排序的AVL树
(AVL树) 中，对吧，为了
纬度 I 的映射 (mapping latitude I)
我将称这种数据结构为 time data
structure (时间数据结构)，对吧？我要说
这是 I 的 t。OK？
这看起来有点像递推（recurrence），所以现在有点让我恼火，但我没有更好的办法。
好的。现在这些时间数据结构中的每一个，对吧，都是一个
set AVL (集合 AVL 树) 。
将时间映射到降雨量测量。对吧？ 好的。
那么这将，如果我的查询是返回峰值降雨量，
抱歉，返回纬度 I 和时间 t 处该事物的降雨量。
我们差不多就完成了，对吧？你们知道如何支持那个查询了，对吧？
为了插入数据，我将数据插入到两个数据结构中。只需查一下就行，对吧？
这里的一个复杂之处在于，我并不是在询问某个特定时间点的降雨量。
我想知道到目前为止的最大降雨量是多少。好的。
所以max heap (最大堆)
在我想要知道全局最大值时很有用，对吧？但在这里，我想知道的是最大值。
受限于某个范围。OK?
现在我们继续，之后你们可以向我提问。时间有点不够了。
好？那么有谁想到办法了吗，对？
OK。然后你可以只看右子节点，然后看该子节点的最大值。JASON
KUO - OK。所以你同事说的是，如果我们通过子树中的最大r进行扩充，
也许我们可以用那个来弄清楚这个查询。
对，因为我们是按t排序的，对吧？我们有这样一个很好的单调性质，即查询中所有内容，
好的，所有在特定时间右侧的内容，如果我的时间大于 t，
正确，在某个特定节点处，右子树中的所有内容也都大于该
t，正确，因为我的集合数据结构的顺序，正确，因为我是按时间排序的。
对吗？那么也许存在这样一种可能性：如果我去查看右子树，我就可以不必在这里重新做全部工作，而只需查看该子树中的最大值，对吧？所以这就是一个想法，比如说，
增强的. JASON KUO - 好的.
你可能也想给它取个名字，对吧？比如 v max，没错，
where v是一个节点 (node) 在我的东西里，对吧？
我想展示如何支持这一点，对吧，如何从其子节点计算出它。
那么我到底如何支持这个查询，
对吧？ 我可以递归地思考它， 对吧？
我有几个案例。如果我在一个 v 这里，
我想定义一个递归函数，称为 peak
给定节点的降雨量下限为 t，对吧？
所以我在这里，有两种情况，对吗？
要么我的时间更大或更小，要么在我的范围内或在我的范围外，对吗？
如果超出了我的范围，我该怎么办，对吧？它低于我的时间界限（time
bound）。
我只需递归地调用这个函数在这个节点上，对吧，因为我知道任何
事情会在这里变得糟糕，对吧？
而这只是树的一次递归调用，对吧？因此，如果我仅限制自己沿着树进行一次递归调用，那么每次我都在向下深入。
这将是对数时间，对吧？好，这就是第一种情况。这是简单的情况。
right? 这个 thing (东西) 不在 range (范围)
内。我递归地 return (返回) 我右边的 thing (东西)。
另一种情况是什么？我在我的范围内，对吧？
好了，现在我可以返回 (return) 并递归调用
(recursively call) 两侧了，对吧？
因为这正是这个峰值所讨论的内容。我的峰值降雨量是多少？
但如果我这样做，在这里递归调用它且在这里也递归调用它，这可能需要线性时间，对吧？我可能会触及树中的每个节点。
那么我为什么要做这个增强呢？这样我就不必在这个节点上操作了。
我可以直接返回这个子树中的最大降雨量，对吧，然后在这一侧递归处理。
因此我在这一侧做了 constant work（恒功）。
我在这里进行了一次递归调用，这可能会到底层。
但没关系。我能够走到树的底部（tree bottom）。
这说得通吗？如果我没有任一子树，那我就完成了。对吧？
如果在任何时候我没有应该递归的节点，我取 max
该子树
myself
以及递归返回的值在这里。我正在比较三个值并返回它们的最大值。
说得通吗？ 好的，这就我们所说的
one-sided range query (单侧范围查询)。
那么，在我想，问题课4（problem session
4）中，我没来得及讲的部分，它展示了一种针对双向范围查询（two-sided range query）的实现方法。
我需要知道两个事物之间所有事物的最大值，对吧？
但这其实并不比这更困难，定义一个使用增强
(augmentation) 的递归函数 (recursive function)。
这样你就不必在两侧都进行递归调用（recursive
call）。这说得通吗？好的。
目前就到这里。之后我可以回答问题。好的，谢谢各位的到来。